# 构造函数、实例、原型对象三者的关系

1. 构造函数通过 `new` 生成实例。

2. 实例的 `__protot__` 指向原型对象。

3. 构造函数的 `prototype` 指向原型对象。

4. 原型的 `constructor` 指向构造函数。
# 重写原型对象

将一个对象赋值给函数的原型对象。

```JavaScript
function Person() {}
Person.prototype = {
  constructor: Person,
  name: '',
  age: 0,
  sayName: function() {
    console.log(this.name)
  }
}
```

#### 产生的问题

父类原型的 `constructor` 指向发生改变。

- 正常情况

```JavaScript
function Person() {}
console.log(Person.prototype.constructor === Person) // true
```

- 重写原型，将一个对象赋值给了 `prototype` 属性就是重写原型对象，等同于切断了构造函数和最初原型之间的关系，导致构造函数的原型中 `constructor` 的指向发生改变。

```JavaScript
function Person() {}
Person.prototype = {
  name: '',
  age: 0,
  sayName: function() {
    console.log(this.name)
  }
}
console.log(Person.prototype.constructor === Person) // false
```

- 被改变的过程

```JavaScript
// 将上边代码改一下
function Person() {}
const obj = {
  name: '',
  age: 0,
  sayName: function() {
    console.log(this.name)
  }
}
Person.prototype = obj
console.log(Person.prototype.constructor === Person) // false
console.log(Person.prototype === obj) // true
// 从这里可以看到 Person 原型对象中的构造函数被指向了 Object
// 流程就是 Person.prototype 中没有 constructor 属性继续向上找，找到 obj 的原型中拿到 constructor。
console.log(obj.__proto__.constructor === Object) // true
console.log(Person.prototype.constructor === obj.__proto__.constructor) // true

```

- 解决办法

  上一步可以得到被改变的原因就是在查找 constructor 属性的时候新的原型上没有，继而向上查找，这个时候查找到的就已经是不对的了，所以需要阻止向上查找这一步。所以需要在新的原型对象中声明一个 `constructor` 属性，指向将其指向父类 `Person`。

```JavaScript
function Person() {}
Person.prototype = {
  constructor: Person, // 声明 constructor 阻止向原型链中查找
  name: '',
  age: 0,
  sayName: function() {
    console.log(this.name)
  }
}
console.log(Person.prototype.constructor === Person) // true
```
# 原型和原型链

所有的引用类型都会有一个 `__proto__` 属性，这个属性指向了原型。所有函数都会有一个 `prototype` 属性，属性值是一个对象。所有引用类型的 `__proto__` 属性和函数的 `prototype` 指向的都是一个对象，就是原型。也可以理解为所有引用类型的 `__proto__` 属性都会指向构造函数的 `prototype`。

如果说在当前对象中找一个属性或方法找不到的时候，就会去它的原型上去找，再找不到的话就会去原型的原型上去找，一直找到找到这个目标或者 `__proto__` 为 `null`。由 `__proto__` 指向 `prototype` 再指向上级的 `prototype` 就构成了原型链。

**注: ****`prototype`**** 和 ****`__proto__`**** 都指向原型，只不过是在不同对象上 key 不一样，在构造函数上是 ****`prototype`****，在其他引用数据类型上是 ****`__proto__`****。**